
#### ✔Live Link: 🎈 <a href="https://nextjs-movie-db-eight.vercel.app/en" target="_blank">link</a>


#### এসাইনমেন্ট এ আপনাকে যা যা করতে হবেঃ
✓ আপনাদের 'dist' ফোল্ডার এর সাথে data.js নামে একটি ফাইল রয়েছে। সেখানে মুভির একটি লিস্ট রয়েছে । সেই মুভি লিস্ট গুলো দিয়ে আপনাদের API বানাতে হবে । আমরা যেন '/api/movies' এই endpoint এ GET Request করলে সব গুলো মুভি গুলো দেখতে পারি । এই API UI এর সাথে কানেক্ট করার প্রয়োজন নেই ।

✓ আপনাদের আর একটি API Endpoint বানাতে হবে । আপনার endpoint হবে এমন - '/api/movie/{id}' । এই Endpoint এ id দিয়ে GET রিকুয়েস্ট করলে সেই id এর মুভি Object নিয়ে এসে দেখাবে, PATCH রিকুয়েস্ট করলে মুভি এর 'title' প্রোপার্টি এর ভ্যালু পরিবর্তন করা যাবে, এবং DELETE রিকুয়েস্ট করলে মুভিটি Delete হয়ে যাবে । এই API UI এর সাথে কানেক্ট করার প্রয়োজন নেই ।

✓ আপনাদের দেয়া data.js ফাইল টাকে একটি json file এ নিয়ে সেই ফাইল থেকে সরাসরি ডেটা গুলো Dynamically import করে নিয়ে এসে UI তে মুভি কার্ড আকারে দেখাতে হবে । যেহেতু আমরা Next.js এ fetch করা বোঝাই নি, সেহেতু আপনি fetch ব্যবহার করতে পারবেন না। আপনাকে Dynamically import করে নিয়ে এসেই দেখাতে হবে । এখানে Dynamic import করাটা গুরুত্বপূর্ণ। কিভাবে কোন json file কে ডাইনামিকভাবে ইম্পোর্ট করা যায় সেটি মডিউল এর একটি ভিডিওতে দেখানো হয়েছে।

✓ প্রতিটা মুভি এর ডিটেইলস বাটনে ক্লিক করলে, Movie Details Modal ওপেন হবে এবং URL Route দেখতে হবে এমন - '/movies/:movieId' । অর্থাৎ যেই Movie কার্ড ওপেন হবে, তার আইডি URL এ দেখা যাবে । সেই সাথে Parallel Routing এবং Intercepting Routing ইমপ্লিমেন্ট করতে হবে, যেন নেভিগেশন করে কার্ড এ ক্লিক করলে মোডাল ওপেন হয় আর পেজ রিলোড করলে সেটি যেন একটি আলাদা পেজ আকারে দেখা যায় । এক্ষেত্রে অবশ্যই parallel and intercepting routing implement করতে হবে। অন্য কোন ভাবে করলে আমাদের কাছে গ্রহণযোগ্য হবেনা।

✓ Application এ যদি এমন কোনো রাউটে যাওয়া হয় যেই রাউট exist করে না, তাহলে Not Found পেজ দেখাতে হবে । আর যদি মুভি ডিটেইলস রাউটের এমন id দিয়ে পেজ রিকুয়েস্ট করা হয়, যেই আইডি দিয়ে কোনো মুভি নেই, সে ক্ষেত্রে আপনাকে এই মেসেজ দেখাতে হবে - "This movie with {movieId} id was not found!" তার মানে আপনাকে কমন একটি Not found page বানাতে হবে এবং single movie এর জন্য আলাদা not found page বানাতে হবে।

✓ পুরো এসাইনমেন্ট টি তে আপনাদের Multi-language ইমপ্লিমেন্ট করতে হবে । দুটি language support করাতে হবে। বাংলা এবং ইংলিশ। দুটি Language json ফাইল আপনাদের নিজেদের বানিয়ে নিতে হবে । Navbar এ language পরিবর্তন করার জন্যে একটি অপশন বানাতে হবে আপনাদের এবং ব্রাউজারের ডিফল্ট language preference অনুযায়ী প্রথম অবস্থায় auto language select করতে হবে যেভাবে মডিউলে দেখানো হয়েছে।

✓ পুরো এসাইনমেন্টে আপনাদেরকে অবশ্যই জাভাস্ক্রিপ্ট ব্যবহার করতে হবে। TypeScript দিয়ে করলে আমাদের কাছে গ্রহণযোগ্য হবেনা।
