#### এসাইনমেন্ট এ আপনাকে যা যা করতে হবেঃ
✓ আপনাদের News Feed এপ্লিকেশন এর টেমপ্লেট দিয়ে দেয়া হয়েছে এটিকে রিয়্যাক্টে কনভার্ট করে API থেকে নিউজ নিয়ে এসে দেখাতে হবে। এক্ষেত্রে আপনাদের আমাদের বানিয়ে দেয়া API ব্যবহার করতে হবে। আমাদের বানিয়ে দেয়া API টি কিভাবে ব্যবহার করবেন সেটি বুঝতে এসাইনমেন্ট ভিডিওটি দেখুন। মনে রাখবেন, API থেকে news নিয়ে আসতে আপনারা Fetch এর পরিবর্তে Axios বা অন্য কিছু ব্যবহার করতে পারবেন না।

[এই এসাইনমেন্ট এ আপনাকে .env ফাইলে কিছু তথ্য রাখতে হতে পারে । কিন্তু খেয়াল রাখবেন, .gitignore এ যেন .env ফাইল ignore করা না থাকে । অর্থাৎ, আপনি যখন github এ কোড পুশ দিবেন, তখন যেন আপনার কোডের সাথে .env ফাইল ও আপলোড হয়। যদি কোনো কারণে আপনার .env আমরা এসাইনমেন্ট চেক করার সময় না পাই, সেক্ষেত্রে আপনার এসাইনমেন্ট মার্কিং করা হবে না । এবং পরবর্তিতে আপনার ভুল সংশোধন এর ও কোনো প্রকার সুযোগ দেয়া হবে না। তবে আপনি যদি .env ফাইলে কোন তথ্য না রাখেন, সেক্ষেত্রে ব্যাপারটি আলাদা। সেক্ষেত্রে মার্ক কাটা যাবেনা। সোজা কথা, আপ্ন]

✓ প্রথম বার ইউজার যখন হোম পেজে আসবে, তখন তাকে সকল নিউজ দেখাতে হবে। এই নিউজ গুলো আপনাকে আমাদের API থেকে fetch রেকুয়েস্ট করে নিয়ে আসতে হবে। মনে রাখবেন, API থেকে news নিয়ে আসতে আপনারা Fetch এর পরিবর্তে Axios বা অন্য কিছু ব্যবহার করতে পারবেন না।

✓ নেভিগেশনবার এ বিভিন্ন ক্যাটাগরিরর নাম থাকবে, সেই নাম গুলোতে ক্লিক করলে Filter করে শুধু সেই ক্যাটাগরির এর নিউজ দেখাতে হবে । অর্থাৎ এখানে আপনাকে Filter Feature ইমপ্লিমেন্ট করতে হবে । কিন্তু বিভিন্ন ক্যাটাগরির নিউজ দেখার জন্য কোন ভাবেই অন্য পেজে নিয়ে যেতে পারবেন না অথবা কোন ধরণের পেজ রিলোড করতে পারবেন না। আমাদের API এর সাথে যে ডাটা আমরা দিয়ে দিয়েছি সেখানে কিছু ক্যাটাগরি আমরা দিয়েই দিয়েছি। কি কি ক্যাটাগরি আমাদের API তে আছে সেটা দেখতে রিপোসিটরির "api/data/news.json" ফাইলটি দেখে নিতে পারেন। আপনি টেমপ্লেটে দেয়া ক্যাটাগরিরর নাম গুলো Hard Code করে লিখতে পারেন। তবে সর্বনিম্নে পাঁচটি ক্যাটাগরি আপনাকে দেখাতেই হবে ।

✓ আপনাকে সার্চ ফিচার ইমপ্লিমেন্ট করতে হবে । এক্ষেত্রে API থেকে সার্চ করে নিয়ে এসে সার্চ রেজাল্ট দেখাতে হবে । সার্চ এর ক্ষেত্রে Debounce ব্যবহার করতে হবে । যদি Debounce সম্পর্কে না জেনে থাকেন তবে এই ভিডিও দেখে নিতে পারেন - Debounce Function in Javascript

✓ আপনাকে একটি Custom Hook হুক বানাতে হবে । সেটির নাম হতে হবে useNewsQuery এবং সেটির কাজ হবে Fetch দিয়ে API রিকুয়েস্ট করা । আপনাদের যেই News Api টি দেয়া হয়েছে, সেটিতে আপনারা চাইলে Category সিলেক্ট করেও রিকুয়েস্ট করতে পারেন আবার সিলেক্ট না করেও রিকুয়েস্ট করতে পারেন । সিলেক্ট করে রিকুয়েস্ট করলে, শুধু ঐ ক্যাটাগরিরর নিউজ আসবে, আর সিলেক্ট না রিকুয়েস্ট করলে সব নিউজ আসবে । এখন আপনাকে হুক এমন ভাবে বানাতে হবে যেন, একটি হুক দিয়েই আপনি Categorized এবং Uncategoriezed (All) দুই ধরণের নিউজই নিয়ে আসতে পারেন ।

#### সামগ্রিক বিধিনিষেধঃ
API এর জন্যে আপনি Fetch এর পরিবর্তে Axios ব্যবহার করতে পারবেন না ।
যেহেতু Routing এখন পর্যন্ত দেখানো হয়নি, যেহেতু সেটি আপনি ব্যবহার করতে পারবেন না ।
এই এসাইনমেন্ট এর জন্যে শুধু মাত্র পাঁচটি রিকুয়ারমেন্ট লিখে দেয়া হয়েছে, এগুলোর বাহিরেও আপনার কোডের হাইজিন ফ্যাক্টর এবং বেশ কিছু জায়গায় আমরা কিছু সমস্যা বা ইউজার এক্সপেরিয়ান্স আর ভালো করার scope রেখে দিয়েছি । সেগুলো আপনাকে implement করতে হবে এবং সেগুলো Implement এর ক্ষেত্রে আপনার কমন্সেস আমরা খেয়াল করবো । এ বিষয়ে Discord এ কোন ধরণের আলোচনা করা যাবে না ।
আপনি চাইলে useReducer বা useContext ব্যবহার করতে পারেন ।
কোডের স্ট্রাকচার এবং প্রয়োজন ব্যাতিত কোন ধরনের লিখা, ছবি, রঙ, আইকন, সাইজ বা অন্য কোন কিছুর পরিবর্তন করতে পারবেন না ।
রিকুয়ারমেন্ট সেকশনে বলা বিষয় গুলো ব্যাতিত, "সামগ্রিক বিধিনিষেধ" সেকশনে বলা কোন বিষয় নিয়ে Discord এ প্রশ্ন করা যাবে না । বিশেষভাবে হাইজিন ফ্যাক্টর এবং আমরা যেই সমস্যা গুলো রেখেছি সে বিষয়ে জানতে চেয়ে কোন প্রশ্ন করা যাবে না ।

#### ✔Live Link: 🎈 <a href="https://learn-with-sumit-reactive-accelerator-course-assignment-fjup.vercel.app/" target="_blank">link</a>
