#### এসাইনমেন্ট এ আপনাকে যা যা করতে হবেঃ

✓ আমাদের দেয়া, HTML টেমপ্লেট এর কোড গুলো নিয়ে, নতুন একটি Vite প্রোজেক্ট initate করে সম্পুর্ন scratch থেকে এই এসাইনমেন্টটি করতে হবে । দ্বিতীয় মডিউলে দেখানো প্রোজেক্টটি আপনি সরাসরি ক্লোন করে সেখানে এসাইনমেন্টটি করতে পারবেন না ।

✓ এই প্রজেক্টের State Management এর ক্ষেত্রে আপনাকে অবশ্যই Context API এবং useReducer ব্যবহার করতে হবে ।

✓ আপনার প্রজেক্টের "Add Task" বাটনে ক্লিক করলে আপনাকে একটি popup দেখাতে হবে এবং সেই popup-এ প্রয়োজনীয় তথ্য প্রদান করে "Create New Task" বাটনে ক্লিক করলে Task List এ নতুন Task হিসেবে যুক্ত হবে । Popup তৈরির জন্যে আলাদা কোন প্যাকেজ ব্যবহার করতে পারবেন না ।

✓ নতুন Task তৈরি করার ক্ষেত্রে বেসিক কিছু ভ্যালিডেশন থাকতে হবে । অর্থাৎ কেউ যদি Title, Description, Tags বা Priority সেট না করেই "Create New Task" বাটনে ক্লিক করে, তাহলে সাবমিট না হয়ে একটি warrning দেখাবে । Warrning টি আপনি চাইলে Alert এর মাধ্যমেও দেখাতে পারেন অথবা Text আকারে popup এর মধ্যেও দেখাতে পারেন । তবে warning এর জন্যে আপনি চাইলে React Toastify প্যাকেজ ব্যবহার করতে পারেন, এটি সম্পুর্ন ঐচ্ছিক । তবে React Toastify ব্যাতিত অন্য কিছু আপনি ব্যবহার করতে পারবেন না । সেই সাথে ফর্ম ভ্যালিডেশন বা ফর্ম হ্যান্ডেলিং এর জন্যেও অন্য কোন প্যাকেজ ব্যবহার করতে পারবেন না ।

✓ নতুন Task তৈরির পাশাপাশি, এডিট করারও অপশন থাকবে, এডিট এর ক্ষেত্রেও ভ্যালিডেশন থাকতে হবে ।

✓ Task ডিলিট বাটনে ক্লিক করলে, Task টি Task List থেকে রিমুভ হয়ে যাবে ।

✓ "Delete All" বাটনে ক্লিক করলে সব গুলো Task Delete হয়ে যাবে ।

✓ বেসিক সার্চ ফিচার থাকবে। সার্চবার-এ কোন কিছু লিখলে সেটি Task List এই ফিল্টার করে দেখাবে এবং সার্চ বার ফাকা থাকলে, সব গুলো Task-ই Task List-এ দেখাবে । এক্ষেত্রে, সার্চ শুধু Task Title দিয়েই হবে ।

✓ Task গুলো Favourite এবং Unfavourite-এ toggle করা যাবে ।

✓ Task add করার সময় Tag ইনপুট নেয়ার সময় কমা সেপারেটেড করে ইনপুট নিতে হবে। যেমন "python,javascript,java" - এরকম। কিন্তু লিস্টে দেখানোর সময় কমা সেপারেটেড করে দেখানো যাবেনা। ঠিক HTML template এ যেভাবে দেখিয়ে দেয়া হয়েছে, সেভাবে দেখাতে হবে।

✓ TaskList এ Task গুলো দেখানোর সময় tag গুলোকে HTML Template এ দেখিয়ে দেয়া tag এর মতো করে দেখাতে হবে। template এ প্রতিটি tag এর আলাদা color দেয়া হয়েছে। যেহেতু Task add করার ফর্মে আমরা tag এর color input নিচ্ছিনা, তাই আপনি চাইলে tag list এ দেখানোর সময় random color দিয়ে tag box গুলো ডিজাইন করে দিতে পারেন। অথবা চাইলে সব tag এর একই color দিতে পারেন।

✓ Task লিস্টে যখন কোন Task থাকবে না, তখন সেখানে সুন্দর করে দেখাতে হবে - "Task List is empty!" ।

✓ সব শেষে এটি খেয়াল রাখতে হবে, পুরো এসাইনমেন্টে আপনি যথাযত জায়গায় Context API এবং useReducer ব্যবহার করেছেন । সেই সাথে আমাদের দেয়া HTML Template কে হুবহু React এ কনভার্ট করেছেন, প্রয়োজন ব্যাতিত কোন ধরনের লিখা, ছবি, রঙ, আইকন, সাইজ বা অন্য কোন কিছুর পরিবর্তন করা ছাড়া ।

#### ✔Live Link: 🎈 <a href="https://euphonious-gumption-fb04b6.netlify.app/" target="_blank">link</a>
